ব্রাউজার এবং জাভাস্ক্রিপ্ট রিলেটেড জিনিসগুলা প্রাকটিস করে ফেলো।  

১. setTimeout এর ভিতরে একটা কিছু কনসোল লগ করবে যেটা সাড়ে তিন সেকেন্ড পরে আউটপুট দেখাবে। ,

২. prompt দিয়ে ইউজারের কাছ থেকে একটা সংখ্যা নাও। সেটার সাথে ২০০যোগ করো। যোগ করতে গেলে parse করা লাগলে সেটা করো। তারপর সেই রেজাল্টকে alert দিয়ে আউটপুট দেখাও 

৩. ব্রাউজারে একটা confirm করে জিজ্ঞেস করো তুমি কি তোমার ওয়েবসাইট এর লোকেশন দেখতে চাও। যদি বলে দেখতে চাই তাহলে সেই ওয়েবসাইট এর লোকেশন এর href জিনিসটা কনসোল লগ করে দেখাও 

//about cookies
Cookies are like a document that stores our data. when we visit a website we may select a language it saves it and whenever we visit the website it shows the same setting before.It also save how many items we saved in cart how we use the website and what things we need.now a days  its used show adds from differnt websites.Today modern devlopoers make an id of our cookies save it to their server so they can use it to upgrade our experience and sometimes third perty website use it for melicious work so we need to be very careful about it.

৪. Cookies কি জিনিস। এইটা দিয়ে কি করা হয়। সেটা ইংরেজিতে ৫ থেকে ৭ লাইনের মধ্যে লিখে ফেলো। 

৫. local storage আর session storage এর মধ্যে তিনটা পার্থক্য লিখে ফেলো। ইংরেজিতে। (নিজের মতো করে লিখবে )



.



[হোম ওয়ার্ক] 

৬. জাভাস্ক্রিপ্ট এর কোড কিভাবে ব্রাউজারের মধ্যে রান করে। দরকার হলে গুগল বা ইউটিউবে সার্চ দিয়ে একটু ভালো করে দেখে রাখো। 

৭. জাভাস্ক্রিপ্ট এর কোন কোন জিনিস asynchronous সেটার একটা লিষ্ট গুগলে সার্চ দিয়ে বের করে ফেলো। এবং এই asynchronous বলতে কি বুঝায় সেটাও দেখে রাখো। 

৮. event loop লুপ কি জিনিস। এই রিলেটেড পুরা জিনিসটা আজকে অনেকেই বুঝবে না। তাও আরেকবার দেখে রাখবে। 

.

[অপশনাল]

৯. একটা সিম্পল ওয়েবসাইট বানাও। সেখানে দুইটা ইনপুট ফিল্ড থাকবে। একটা ফিল্ডে লিখবে প্রোডাক্ট এর নাম। আর সেকেন্ড ইনপুট ফিল্ডে থাকবে প্রোডাক্ট এর প্রাইস। তারপর একটা বাটন থাকবে। সেই বাটনে চাপ দিলে। প্রোডাক্ট এর নাম আর দাম ব্রাউজারের লোকাল স্টোরেজে সেইভ হয়ে যাবে। এবং চাইলে একাধিক প্রোডাক্ট এবং সেটার দাম লোকাল স্টোরেজে সেইভ করতে পারবে। 

১০. যখন একটা প্রোডাক্ট এবং দাম লোকাল স্টোরেজে সেভ করবে। সেটা ওয়েবসাইট এ ও দেখাবে। এমনকি যদি ওয়েবসাইট নতুন করে লোড করে করে তাহলেও লোকাল স্টোরেজে এ সেভ হয়ে থাকা ডাটা থেকে বের করে এনে ওয়েবসাইট এ দেখাবে। 

------------

[মাস্ট করতেই হবে]

১১. stackoverflow নামে একটা ওয়েবসাইট আছে। সেখানে গিয়ে একাউণ্ট খুলবে। এবং মিনিমাম ৩০ মিনিট সেখানে স্পেন্ড করবে। দেখবে কিভাবে কি উত্তর দেয়। 



দেখো এই ১০ টা কাজের মধ্যে কয়টা করতে পারো। প্রথমে নিজে নিজে চেষ্টা করো। দরকার হলে গুগলে সার্চ দাও। আমাদের ভিডিও না দেখেই করতে পারো কিনা দেখো। এরপরেও না পারলে বা সমস্যা হলে বসে থেকো না। গরূপে পোষ্ট দাও। সাপোর্ট সেশনে আসো। সমস্যা থাকলে আজকের মধ্যে সমাধান করে নাও। আগামীকাল আমরা খুবই মজার চমৎকার একটা জিনিস নিয়ে কাজ করবো। 



.

অন্য সব কিছুকে checkmate দিয়ে আজকের চেকলিস্ট ফিনিশ করে ফেলো। 

